[خەڵک قسە دەکات، منداڵ قسە دەکات]
منداڵانی ئاسمان
کاست: ئەمیر نەجی
M. Hashemian، B. Sadiahi، N. Mohammadi
[مێتال ریتلینگ]
- ف. سارابەندی، ک. میرکاریمی، ب. رافی - [پێوەکانی نزیکبوونەوە]
[چەک]
[پیاوێک بە فارسی هاوار دەکات]
[تەسرۆکردن بەردەوامە]
مۆسیقا: ک. جەهانشاهی
ڕێكخەری: H. Hassandoust
سینەماکار: پی. مالەکزادە
بەرهەمهێنەر: S. Sayedzadeh
[پیاو هاوار بەردەوامە]
نووسراو و دەرهێنانی: مەجید مەجیدی
ئەوە ٣٠ تومان دەبێت، سوپاس.
پارەکەتم بۆ ئێرە
-زۆر سوپاس -بڵاو
خوێ، خوێ بۆ ئاڵوگۆڕ!
سڵاو ئەکبەر عەقا، پێویستم بە پەتاتە هەیە
ئه وانه نه ، منداڵه ، هه ڵبه ره وه
سڵاو، چۆنە؟
بە مۆڵەتی ئێوە.
ماڵئاوایی
[پیاو هاوار بەردەوامە]
٦٥ تومان - دایکم گوتی بخەینە سەر حسابەکەمان
پێیان بڵێ حسابەکەت گەیشتووەتە سنووری خۆی.
دەبێت بێنە و پارەی کەمترین پارەی بدات.
باشه ، باشه
[سووڕان]
چی لە گەڵت دایە؟
بۆ ئه م شتانه ده ڵیت؟
پێڵاوەکانی خوشکەکەم ون بوون - دوربکە -
پێڵاوەکانی خوشکەکەمم لێرە بەجێهێشتووە.
چی؟ هێشتا لێرەیت؟
تۆ کرێ نادەیت.
بە هەموو ئەو ئاوەی کە بەکاردەهێنیت، حەوشەکە ڕووخاوە!
چ بکەم؟ پۆشاکەکە گڵاوە!
گرنگم نییە گەر جل و بەرگەکان پیاسا بن!
تۆ هەرگیز شۆینی خۆت ناکەیت؟
بۆ تۆ هەموو بەرگەکانی دراوسێکان بشۆیت؟
لە کاتێکدا تۆ لە کاردایت؟
بەڵام هەرگیز جلەکانت بشۆیت؟
ئێوە خەڵکی نەفرەتەکان خەریک دەبن منی تێکبدەن!
پێنج مانگە کرێیەکەت نەدەیتەوە.
بۆچی ئاوێکی زۆر دەخۆی؟
ئایا هیچ جارێک لە ساڵدا جلەکانت بشۆیت؟
ئەمە دوایین جارە، ئاگادارت دەکەمەوە!
بۆ ئه گه ر پیاوێك هه بێت بۆ جێبه جێكردنی تۆ؟
عەلی.
بڵێ زاهرا پاش خەوتنەوەی منداڵەکە پەتاتە هەڵبگرێت
عەلی، پێڵاوەکانم هێناویت؟
دایکم گوتی ئەگەر منداڵەکە خەوتووە، پەتاتە هەڵبخەن.
- پێم گوت: پێڵاوەکانم هێناوە؟
- چاکەیان کردوە؟
[بەیبی واین]
- بۆ کوێ دەڕۆی؟
پێڵاوەکانت لەوێ نین.
- تۆ گاڵتەم پێدەکەیت؟
چوومە دوکان و پێڵاوەکان نەماون
لە هەموو شوێنێک گەڕام، بەڵام نەمدۆزییەوە.
مەبەستت ئەوەیە کە ون بوون؟
هیچ بە دایکم مەڵێ، من دەدۆزمەوە.
چۆن سبەینێ دەڕۆم بۆ قوتابخانە؟
گریا مەکەن، من لەپاشیان دەڕۆم، دەدۆزمەوە.
بەڵام تۆ گوتت هەموو شوێنەکان تەماشا کردی.
لە هەموو لایەکەوە نییە.
تکایە هیچ بە دایکم مەڵێ
عەلی، تۆ بۆ کوێ دەڕۆی؟
یارمەتیم بدە بەرگەکە بکڕم بۆ کوێ دەڕۆی؟
[چاوان قسە دەکەن]
[تەسرۆکردن بەردەوامە]
عەلی، سبەینێ یاری دژی شاهین دەکەین.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
[پانتینگ]
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
من پێم نه گوتت دور بم، چه ندین ئازار له ده ست!
سڵاو، عەقە سەید سڵاو، کوڕم، چۆنە؟
- بۆ ماڵ دەڕۆی؟
چاوەڕێ بکە، پێویستم بە خزمەتێکە.
ئەمە شەکرە بۆ مەراسیمەکەی هەفتەی داهاتوو.
- داوا لە باوکت بکە بڕێ.
ساخۆببە، کوڕم.
تۆ هیچ پەیوەندیت بە خاوەن ماڵەوە نییە.
کارەکەم ئەوەیە کە مامەڵە لەگەڵدا بکەم.
بۆچی لەگەڵیدا مشتومڕ دەکەیت؟
من فێرکردنیان دەکەم و ملیان دەشکێنم.
من ده یسه لمێنێت شوێنی خۆی له کوێیه
پێم بڵێ بۆچی گوێ لە من نادەیت!
دکتۆر نەیفەرموێ نابێت کار بکەیت؟
توڕە مەبە، بۆ ئەو هەموو شۆردنەی کرد؟
ئەو بەرگەیە قورسە کاتێک رێژەیە!
تۆ، بۆچی یارمەتی دایکت نەداوە؟
کاتێک داوای کردیت؟
دەبووایە ئارام بوویت.
من دێمە ماڵ و ئاگادارم لێبێتەوە
ئەرکی تۆ لەم ماڵەدا چییە؟
بخۆ، بخەو و یاری بکە؟
تۆ چیتر منداڵ نیت، نۆ ساڵیت.
کاتێک نۆ ساڵم بوو، یارمەتی دایک و باوکم دەدا.
بۆچی تووڕە دەبم؟
تۆ گەمژیت؟ تۆ گەمژیت؟ تۆ تێناگەیت؟
- باشه ، خۆت مه خه مه وه
زۆر تووڕە دەکەم.
[بەیبی گریا]
[بەکەنار بەردەوامە]
[دایک زومر]
نازانم بۆچی منداڵەکە هەموو ڕۆژێک هەست بە خراپ دەکات.
زاهرا، چێ بخۆ بۆ باوکت.
[کؤپ ریتلینگ]
[چای هەڵدەکەین]
[کوتان بەردەوامە]
زۆر سوپاس ئازیز
من هەموو ڕۆژێک چای لە کۆمپانیاکە پێشکەش دەکەم
بەڵام چای زاهرا تامێکی تایبەتی هەیە.
زاهرا، ئازیز، تۆ کاسەی شەکرەکەت نەهێناوە.
هەموو ئەو شەکرە هەیە.
ئەمە هی مزگەوتەکە.
بە متمانەی ئێمە دراوە.
شوکەریەک لە کێوەکە وەربگرە
ئایا قەومی خوەڕەمەمان تەواو بوو؟
كاپۆنەكانم بۆ كۆمپانیای خۆراك بردووە
بەڵام هێشتا شەکرەکە نەگەیشتووە.
بیرت لێبکەرەوە.
ئەو سەرنجی هەواڵەکان نادات.
کاتێک بڕیار دەدات بڵاودەکاتەوە.
باشتر وایە کوپنەکان بدە لام.
- شەکرەکەی لە دوکانەکەی کۆمپانیاکە ئەگرم.
[بەیبی واین]
چییه ، ئازیز؟
عەلی...
چۆن ده ڕۆم...
بۆ قوتابخانە...
بێ پێڵاو...
سبەینێ؟
سبەینێ بڕۆ بۆ دوکانەکەی کۆمپانیاکەت.
هیچ فۆرمێڵێکمان نەماوە، کڕین بۆ منداڵەکە.
- خەم مەخۆ
هاوسەری ڕەحیم عەقە دیسکێکی هەڵدزووە.
نەشتەرگەری خراپتر کرد.
دەبێت فێربیت لەگەڵیدا بژی.
چی ده ته وێت ئه نجام بده م؟
دکتۆر کاری قەدەغەکردووە
دەتوانیت بە پێڵاو بچیتە قوتابخانە.
خوشکی کۆکاب خانۆم نەشتەرگەری کرا و باشە.
تەنانەت بیر لە نەشتەرگەری نەکەنەوە.
نامەوێ بێسەروشوێن بیت.
عەلی، تۆ زۆر جەلالیت هەیە.
پێڵاوەکانم لەدەستدا
دەڕۆم بە باوکم بڵێم.
زاهرا، ئەگەر بە باوکم بڵێی، هەردووکیمان لێدەکاتەوە...
چونکە پارەی نییە بۆ کڕینی جووت پێڵاوت.
ئیتر چی بکەم؟
تۆ ئەتوانیت پێڵاوەکانی من بپۆشیت.
من ئه و به ڵێنه بهێنم...
کاتێک لە قوتابخانە دەگەڕیتەوە
ئەمە بۆ تۆیە
[پڕکان هاوار دەکەن]
[پیاو هاوار دەکات]
خوێ، خوێ، گۆڕە بۆ نانێکی وشك.
ئاڵوگۆڕی خوێ بۆ کیسەکانی پلاستیک، بۆ پڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵێپڵ
[هاوڕانی هاتووچۆ]
[پێی لەسەر سیمنت]
دواتر
تۆ، نیلۆفار، تۆ، فرێشت.
[کچان هەناسەدان، هاواری]
تۆ باشە؟ لێرە بمێنەوە.
گوێ بگرن، منداڵان.
فەرەشێت بەهۆی پێڵاوەکانیەوە نەیتوانی بە باشی بچێتە خوارەوە.
یه كێك له گرنگترین شت...
پێڵاوەکانی وەرزشکردنە.
تێدەگەم، بەداخەوە، هەندێکتان لەبەریان ناکەن،
بەڵام هەندێکتان لەبەریان دەکەن.
باشه به ره ، ده ركه وتت
دواتر
[تێگڕانی دەنگ]
[کارۆ هۆرن هۆنکس]
[چەک]
[بەیبی گریا]
با بچین!
خێرا!
- بۆچی دوادەیت؟ - دوادەم، دوادەم.
پێڵاوەکان لابەر، دوادێم.
[مێرەکان تێپەڕدەبن، Horn Horn]
[چەکەکردنی منداڵان]
لە کاتی قوتابخانە هاتیت؟
دواترم، دەبێت زووتر بگەڕێیتەوە.
من لە دوای خوێندن هاتم.
- تۆ بە دایکت نەگوت، وانییە؟
کفشەکان زۆر پیسیان.
شەرمم لە لەبەرکردنیان دەکەم - تۆ جارێکی تر بیانووی دەدەیت -
نەخێر، ڕاستە، زۆر پیس و پیسن.
ئێمەش دەیشۆین.
[دڕکان]
- عەلی، با بڕۆین بۆ ڕاهێنان.
- با بچین - ناتوانم بێنم
- زۆر کات ناچێت.
بڕۆ!
ئەمڕۆ کچەکەم هەموو کاری ماڵەکەی کرد...
و عەلی یارمەتیی دا.
نان و سەوزەم کڕی.
من زەویم هەڵدا، سەوزەم و پەتاتە هەڵدا.
کچێکی باش
کاتێک زیادکردنیان بەدەست بهێنم شتێکم بۆ هەردووکیان کڕێت
[ئەردێ بەردەوامە لە قسەکردن]
ئێستا زۆر باشتر ده بینیت...
دوای چەند ڕۆژ پشوو.
ئەگەر پله و پله نه بهێنیت، زوو چاک ده بیت.
[کوتای هەور]
[خڕکردن]
- عەلی، باران دەبارێت.
پێڵاوەکان رێژ دەبن، دەترسم بچم دەرەوە.
- [دڵێکانەوەی هەور] - [دەرگای داخراوە]
[موسکی] [ڕادیۆ]
[ڕادیۆ: : پیاو قسە دەکات]
[پێوەکان]
[دۆر سڵام]
ببورن خانم کاتژمێر چەندە؟
هێشتا کاتی نووسین هەیە، بەردەوام بن.
ببورن، خانمە، دەتوانم بڕۆم؟
کەواتە ئێوە هەر بە پەلە بوون بۆ ڕۆیشتن؟
بڕۆ
[هۆرن هۆنکنگ]
[مێرەکان تێپەڕدەبن، Horn Horn]
[گاسپ]
[گاسپ، پانتینگ]
[دڵدان، هەناسەدان]
[کوتان]
چییه كچه ك؟
پێڵاوەکەم کەوتووەتە ناو ئاو و لە ژێر پردەکە گیرۆدە.
باشه ، گریا مه که ، ئازیز من ده یبه م بۆ تۆ
هەڵبکە و دەستبگرێ.
ئەو پێڵاوەی بگرە پیرەمێرد
لە کوێ بوویت؟
بۆچی دواکەوتیت؟
- بۆچی رێژە رێژەیە؟
-بۆچی رێژە؟
چۆن بچمە قوتابخانە بە پێڵاوێکی شێست؟
- گەورەن، دەردەچن.
تۆی تاوانبار، پێڵاوەکانم لەدەستدایت.
بدۆزنەوە یان بە باوکم دەڵێم.
من لە لێدان ناترسم!
تا کۆتایی مانگ پارە نییە،
بۆیە دەبێت هەندێک قەرز بکات.
پێم وابوو تێدەگەیشت.
- چاوەڕێ بکە
وەرە خوارەوە
بۆ ئێرە دواکەوتیت؟
تکایە، بەڕێزم، من لە دوور لە ئێرە دەژیم.
یان لە ڕێگادا یاری دەکەیت؟
دوێنێش دوادەییت.
جارێـکی تر، ناهێڵم بچیتەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
بۆچی پێڵاوەکانت رێژن؟
تکایە، بەڕێزم، کەوتمە ناو دەربارەکە.
بۆچی پانتۆلكە شێشت نییە؟
تکایە، بەڕێزم، کەم بوو.
ئایا ڕاستە؟
بۆچی جوارگیت شێست نییە؟
مەهێڵن دووبارە ببێتەوە.
- بڕۆ بۆ پۆلەکەت.
[چوارچێوەی هەڵسوڕان]
[پیاو قسە دەکات]
-ئەڵام بدەن، بەڕێزم؟
[موموموم]
"ئێمە ئەمڕۆ دژی شاهین یاری دەکەین"
"ناتوانم بێنم، دایکم نەخۆشە"
یاری کۆتایییە.
[هەموو پێکەنین]
چی ڕوو دەدات؟
ئەتوانیت بێدەنگ بیت تا تەواو بکەم؟
هەستە ڕاستەوخۆ.
دابنیش بکە!
ئەوانەی پێدەکەنن، ئێستا دەگریان.
هەموویان شکستیان هێنا، جگە لە ١٥ قوتابی.
بەڵام سێیان نمرەی باشیان بەدەست هێنا.
کەریم نانڤا.
عەلی ماندێگەر، سەلمان نەجەفی،
دەمەوێت دوای وانەکان قسە لەگەڵیان بکەم.
زاهرا، زاهرا
بۆ چاوەڕێی ناکەیت کاتێک تەلەفۆنت دەکەم؟
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من کاسەی پێشکەشکردنی گۆشتەکەی کۆبرا خانۆم دەگەڕێنمەوە.
تو تووڕەیت؟
- باشە، باشە؟
خەڵاتێکە لە مامۆستای من بۆ تۆیە
وەرە وەرە
- بەڕاستی، بۆ من؟
پێم نه وت دایكم، ده زانیت؟
ئەزانی نایەت - زوو دەگەڕێمەوە -
- [چای هەڵکێشانی] - [چای هەڵکێشانی]
عەلی، ئازیز، ئەو تەختە بۆ بهێنن.
[موسێق] [ڕادێۆ]
[پیاو بە ئینگلیزی قسە دەکات]
ئەو قاپە سوپەی بۆ کۆکاب خانۆم ببە
[موسکی] [پیاو گۆرانی دەڵێت بە فارسی]
[ڕادیۆ ئاستن]
[موسکی][ڕادیۆ: : پیاو گۆرانی دەڵێت]
- کێیە؟
چێشتێکم بۆ کۆکاب خانۆم هەیە
سڵاو، عەلی ئازیز
زۆر سوپاس
- باوکت چۆنە، کوڕم؟
عەلی، ئازیز، زۆر دڵسۆزە لە لایەن دایکەکەتەوە.
- باسی مەکە - دایکی تۆ چۆنە؟
باشە، خراپ نییە.
سڵاوم لێ بکە - بەڵێ، خانم -
عەلی، ئێستا مەڕۆ، چاوەڕێ بکە، زۆر نییە.
وەرە، ئەمە وەرگرە - نەخێر، سوپاس -
وەرە کوڕم، خودا بە تۆ پیرۆز بێت.
سڵاوم لە باوکت بدە.
دەستەکانت بەرز بکە!
من گوڵم لەم وڵاتە!
ئاگاداری
گوێڕایەڵی سەرکردە.
تاقیكردنەوەكانیش نزیك دەبن، چەند پێشنیارێكم هەیە بۆ تۆ.
ببین منداڵەکان لە ماوەی تاقیکردنەوە
تۆ دەتەوێت ئەنجامی کارەکەت ببینیت.
بۆیە پێویستە زیاتر کار بکەیت و کاتت ڕێکبخەیت.
لەگەڵ دایک و باوکت قسە دەکەم تا دڵنیابم...
دەتوانیت بەبێ کێشە لە ماڵەوە بخوێنیتەوە.
نابێت تا دوانیوە بگەڕێیتەوە...
بۆ بینینی زنجیرە تەلەفزیۆنییەکان.
کاتێکی سنووردار دابنێ بۆ پشووی بینینی کاریکاتێرەکان
ئینجا هەموو ئەوەی کە دەکەیت خوێندنە.
داوا لە دایکانت بکە لەگەڵتدا بەسەر وانەکاندا بڕۆن...
بۆ دڵنیابوون لەوەی کە تۆ باش لێی تێدەگەیت.
پێموتووە کە پێویستە بەردەوام نینۆکەکانت بڕیت.
دەبێت هەموو هەینیێک کە کاتیت هەیە، ئەوانی بڕیتەوە...
تا ڕۆژی شەممە پاک بن.
بۆچی؟ چونکە بەکتریا...
کۆدەکاتەوە لەژێر نینۆکەکان...
کاتێک دەخۆیت...
بە دەستەکانت، نەخۆش دەبیت.
باشه ، ده توانی بڕۆیت بۆ وانه كانت
[چاتر]
لە ڕێكاردا، ئازیزم، بڕۆ لە ڕێكاردا، کچم.
پۆلی یەکەم، دووەم، سێیەم، چوارەم و پێنجەم.
تۆکان...
دەستکرد بە فرۆکردن...
هه ر له گه ڵیاندا هه ڵگریت.
[ڕەنگدانەوەی زەنگ]
چادرەکانتان بەرز بکەنەوە، چادرەکانتان بەرز بکەنەوە.
خێرا، ئازیزەکەم.
فارۆکھی، تۆ ئەو پەڕانەی لەم لایەیە کۆبکەرەوە.
بیرەکانت بە شێوەیەکی راست و دروست بەکاربهێنە.
بیرتەوە، پۆلێکی داهاتوو ماتماتیکە.
[خاڵاوەکانی زەنگ]
[کچان بە دەنگ بەرز قسە دەکەن]
[دڕکان]
سڵاو!
[مۆرەکانی مۆبایل]
- [هاوڵات بەردەوامە] - [پانتینگ]
[هاوڵات بەردەوامە]
بۆچی ئەمجارە دواکەوتیت؟
ئێستا ناتوانیت بیانووی پێڵاوەکانی تەڕ بەکاربهێنیت.
وەرە خوارەوە، وەرە خوارەوە.
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
من لەگەڵت قسە دەکەم، بڕۆ ماڵ و لەگەڵ باوکت بگەڕێنەوە.
تکایە، بەڕێزم، باوکم لە کاردایە.
بڵێ سبەینێ بێنە.
تکایە، بەڕێزم، ئەو سبەینێ دەچێتە کار.
-بۆیە وەرە لای دایکتەوە.
هیچ بیانوویەک قبوڵ ناکەم، بەم شێوەیە مامەڵە لەگەڵ خوێندکارێکی نابەرپرسیار دەکەین.
بڕۆ دەرەوە، بڕۆ دەرەوە.
چی ڕوویدا، عەلی؟
لێرە بمێنەوە
سبه ی خۆش
قوتابییەکی باش و زۆر ڕێک وپێکراوەیە.
ماندێگار، وەرە ئێرە.
ئەمجارە لە پێناوی بەڕێز جەفاری داوای لێبوردن دەکەم
مەهێڵن دووبارە ببێتەوە.
بڕۆ بۆ پۆلەکەت، بڕۆ!
- زۆر دڵسۆز بوویت.
ئەوە ماڵی ئەوانە.
ڕۆیا؟
تۆ شەیتانێکی بچووک، جارێکی دیکە یاری دەکەیت؟
لە کوێیت، ئازیزەکەم؟
ئازیز ئازیز
- کچێکی ناشیرین!
پێویستت بە شتێک هەیە؟
ڕۆیا، دوای ئەوەی نان بکڕیت، هەر زوو بگەڕێنەوە.
[موسکی] [پیاو گۆرانی دەڵێت]
[موسکی] [پیاو گۆرانی دەڵێن]
[پیاو قسە دەکات]
[موسکی] [ گۆرانی بەردەوامە]
[موسێق] [ گۆرانیبێژ]
بێنە و چایەکە پێشکەش بکە.
بەڵێ، با بڕۆین، مستەفا.
[موسکی] [پیاو گۆرانی دەڵێت بەردەوامە]
دڵنیایت پێویستت بە ئەمانە نییە؟
نەخێر، خەم مەخۆ.
با فاتیما زاهرا پاداشتتان بداتەوە.
دڵنیایت دەتوانیت ئەو کارە بکەیت؟
پاشەکشەی چەند دارێک...
و کێڵگ کردن لە باخچەکە کێشەیەکی گەورەیە!
جگە لەوەش هیچ تێچووی نییە، کەلوپەلەکەی لە (هۆزین) وەرگرتووم.
هەندێک جار لە کار هەڵدەپەڕێت...
تا سەرشار دەڕوات.
لەو کاتەی کە ئەمە دەکات، تەنانەت کەمێک پاشەکەوت کردووە.
سبەینێ هەینییە، بۆیە من و عەلی بەرەو سەرشار دەڕۆین و دەگەڕێینەوە.
خۆشە و لەوانەیە پارە بەدەست بهێنین
[کوتای لێدان]
[سیرین گریاند]
[پانتینگ]
[پانتینگ بەردەوامە]
با بڕۆین
من لەم لایەنەدا زەنگەکان دەنێم و تۆ ئەو لایەنە بدە.
چی بڵێم؟ - بپرسن پێویستیان بە باخچەوان هەیە؟
گوێ لێ بگرە و فێربە، هەمان شت بکە، وەرە ئێرە.
[بیپ]
سڵاو من
- کێیە؟
کەریم، تۆ کێیت؟
- کەس نییە، خانم.
مەبەستم ئەوەیە ئێمە بۆچی خەڵکی دەزگێنی؟
پارڤیز، بڕوانە کێ کێشەمان دەکات!
- هەڵبکە، عەلی!
گەر پیاو بیت، لەوێ بمێنەوە!
دابەزی، عەلی.
چەندە سەیر و سەمەرەن!
[بیپ]
- کێیە؟
- دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
- تۆ کێیت؟
کەریم، تۆ کێیت؟
ئێمە باخەوانین، بەڕێزم.
دارەکان دەفرۆشن و باخچەکە دەفرۆشن
لقیەکان بڕۆن.
ئێمە پێویستمان بە خزمەتتان نییە.
براڤۆ، تۆ زۆر شت دەزانیت.
با بڕۆین
[بیپ]
- پێویستت بە باخچەوان هەیە؟
[ژنان وەڵام]
[کچ لە ئینتەر کام، عەلی قسە دەکات]
[ژیانەکان]
- [بیپ] - [ژن لە ئینتەر کام]
[بیپ]
- پێویستت بە باخچەوان هەیە؟
- نا، سوپاس.
[هاوڵان بەردەوامە]
هەڵبکە، عەلی، هەڵبکە.
-بابا، ئاوت دەوێت؟
کێیە؟
ئەی کوڕم، بۆچی وەڵام نادەیتەوە؟
- ڕۆیشتیت؟
لە باوکت بپرسە ئەگەر پێویستت بە باخچەرانی هەیە.
باوکم لە ماڵ نییە - لە دایکت بپرسە -
ئەوش لە ماڵ نییە، تەنها من و باپیرمین.
پرسیار لە باپیرت بکە ئەگەر پێویستت بە باخچەوان هەیە.
- تۆ باخەوانیت؟
- باوکت لە کوێیە؟
ئێستا پرسیار لە باپیرەکەت دەکەیت؟
ناوم عەلییە.
ناوم عەلیرەزا.
- لە چ قۆناغێكت؟
ئێستا دێیت بۆ باپیرت؟
باپیرم خەوتووە.
بۆچی لە سەرەتادا نەتوت؟
عەلی، با بڕۆین.
عەلی، دەتەوێت بێنە ژوورەوە و یاری لەگەڵم بکەیت؟
دەبێ بڕۆم، ماڵئاوایی بکە.
عەلی، چاوەڕێ بکە!
[بای هاوار دەکات]
ئەوێ چێخێکی هەیە کە دەتوانیت بەکاری بهێنیت.
دواتر دەتوانیت دارەکان بشۆیت.
بەتایبەتی دارەکانی چیری و ئەسپریکۆس.
من خۆمم چاندووە، هەموو ساڵێک سپری دەکەم.
ساڵێک من پشێویان نەکرد...
دوویان گیانیان لەدەستدا.
- عەلی، با بچین یاری بکەین.
با بڕۆین
بڕۆ کوڕم، من لەگەڵ باوکت دەمێنم
بڕۆ، ئازیزم
[کچەکان گینگ]
زۆر سوپاس، وەرە
پارەکە گرنگ نییە - تکایە -
- زۆرە - شایەنی تۆ نییە
- تۆ هەموو کارەکەت کرد، زۆر سوپاس.
با بڕۆین
کاتێک دەگەڕێمەوە، تەلەفۆن دەکەم بۆ ئەوەی بزانم...
ئەگەر کارێکت بۆ من هەبێت.
ماڵئاوایی بکە
دەتوانم مانگێک پشوو وەربگرم و لە دوای نیوەڕۆیاندا
لەبری ئەوەی زیادە کات بکەم، دەتوانم لەم گەڕەکەدا کار بکەم.
ژیانێکی باشترمان دەبێت.
هەموو شتێک دەخرین
ماتۆڕسکیلێکم کڕێت، جلوبەرگێکم کڕێت،
ئاسنێک بۆ دایکی تۆ،
لەفریجێکی گەورە.
تەنانەت لەوانەیە خانوویەکی گەورەتر کرین.
من هەموو شتێکم دەکڕێت!
ئەوە هیچی نییە، منیش جووتێک بۆ تۆ دەخرێم.
سەرەتا جووتێک بۆ زاهرا بکڕە، ئەو پارچەیە.
عەلی، بە هێزەوە بمێنێتەوە!
بابی، تکایە ڕابکەرەوە!
بابی، ڕابکەرەوە!
بە هێزەوە!
بابی، تکایە ڕابکەرەوە!
چاوەڕێ بکە، بەسە!
[چەک]
خاوەن ماڵەکە جارێکی تر هات بۆ کرێ.
چ پیاوێکی بێبەرزانە!
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر چوومە لای.
پێم گوت زوو پارەی دەدەم.
ئەو پیاوە هیچ هۆکارێک نابینێت.
دوو، سێ کاتژمێر لە حەوشەکە چاوەڕوانی تۆ بوو.
ئەو ئەدمۆد، سبەینێ دەچمە لای.
- ناتوانیت بە دەستی بەتاڵ بڕۆیت.
- مه ترسی نه بێت - ئایا ئه توانی له م حاڵه ته دا بڕۆیت؟
هیچ شتێکم نییە.
[هاوڵاتی گه رما]
[خاڵاوەکانی زەنگ]
هی کچ، چاوەڕێ بکە، قەڵەمەکەت!
ئاگاداری، قوتابییان، من قسە لەگەڵتان دەکەم، کوڕان.
زنجیرەیەک پێشبڕکێی دوور و درێژ هەیە بۆ منداڵان لە هەموو تەمەنەکان...
لە پارێزگاکە رێکخراوەتەوە.
گەڕی یەکەم بۆ خوێندکارانی پۆلی سێیەم و چوارەم پلاندانراوە.
ئەوانەی کە ئارەزووی پێشبڕکێی دەکەن، با هاتن و خۆیان تۆمار بکەن...
بۆ هەڵبژاردنی پێشوەختە.
یاریزانەکان کاتی خۆیان دیاری دەکەن.
[تاشکاندن]
قەڵەمەکەتم وەرگرە
دوێنێ تۆی لێ دابەزاند.
ئەیگ داڤود، بزانە ئەم پیاوە باشە پێویستی بە چی هەیە.
سڵاو - سبه ی خۆش
هیوادارم ئێوە باشن، سوپاس، چۆن یارمەتیتان بدەم؟
پێڵاوێکی کچم دەوێت بە نرخێکی باش.
-چەند قەبارەیەک؟
بەڵام لە پۆلی یەکەمدایە.
پۆلی یەکەم.
دوو مۆدێل، کامیانت دەوێت؟
چ ڕەنگێکن؟
جووتێک سوورە و قژێکی سوور هەیە.
جووتەکەی دیکەش پیتەوانە و سوور و زەرد.
- سوور و زەرد، نرخێکی باش؟
زەرد و سوور، زۆر باشە، سوپاس.
خوێ!
سڵاو، هاتوویت
- چی دەتەوێت لە بەرامبەردا؟
ئەوەى بکە
[پیاو هاوار دەکات]
[چەمکەکانی ڕاکردن]
سڵاو سڵاو
ماڵەکەت لەو ئاڕاستەیە؟
پێڵاوەکانت زۆر جوانن، تازە کڕییان؟
باوکم بۆ من بیڕی.
پێڵاوە کۆنەکانت چی کردیت؟
دایکم لێیان دەرکرد.
ئەویان هەڵدا؟
- بۆ چی؟
کاتێک نمرە باشم هەیە، باوکم شتێکم بۆ دەکڕێت.
ئەمجارە پێڵاوم بۆ کڕی.
[هاوڵاتی گه رما]
[هاوڕانی بەردەوام]
- [هاوڵاتی بەردەوامە] - [هاوڵاتی]
[بڵۆفس]
[سووڕان بەردەوامە]
[ڕەنگدانەوەی زەنگ]
بەڕێزم، ناوم لەو ناوەدا نییە.
- بەڕێزم، ئایا تێناگوتم؟
بۆچی ناڕەزایەتی دەدەین؟
ناتوانین هەمووتان هەڵبژێرین.
تەنها پێنج یان شەش قوتابی لە هەر قوتابخانە.
بە خواى گەورە، جارى داهاتوو دەتتوانی.
دووربکە لە ڕێگامەوە، با بڕۆ.
دوو هەفتە لە ڕامسار، خۆشە بۆ ئەوان
تاکیزادێ لە لیستەدا.
خەڵاتی یەکەم: دوو هەفتە لە کەمپێکی پشوو و کۆمەڵێک جلوبەرگی وەرزشی.
خەڵاتی دووەم: دوو هەفتە لە کەمپێکی پشوو و پێداویستی قوتابخانە.
خەڵاتی سێیەم: هەفتەیەک لە کەمپی پشوو و جووت پێڵاو".
"دوو پێڵاو وەرزشکردن".
[دڕکان]
- بە مۆڵەت، بەڕێزم.
- چی دەوێت؟
تۆ جدی دەکەیت؟
لە کوێ بوویت؟
بەڕێزم، بیرم چوو.
دەرفەتەکەت لەدەستداوە، لەبیر مەکرە جارێکی دیکە.
بەڕێزم، دەمەوێت بەشداری لەم کێبەرکێ بکەم.
- هیچ رێگەیەک نییە، کوڕم.
- بەڕێزم، زۆر دەمەوێت لەم کێبڕکێیەدا بەشدار بم.
ئەوە بریاری تۆ نییە، کوڕم.
تاقیكردنەوەكەی هەڵناچووە و وادەكە كۆتایی هاتووە
بەڕێزم تکایە شتێک بکەن، با ببم بە بەشێک لە پێشبڕکێیەکە.
تۆ زۆر سەرت سەرسەختە، کاتێک دەڵێم ناتوانیت، ناتوانیت.
بڕۆ دەرەوە
تکایە، بەڕێزم، بەڵێنی بردنەوە دەدەم.
تکایە، بەڕێزم، تکایە ناوی من تۆمار بکە.
تکایە، بەڕێزم، دەتوانم زۆر خێرا ڕابکەم.
هەمووان بەجێدەهێڵم، بەڵێنی براوەدەکەم.
تکایە، بەڕێزم، ناوی من تۆمار بکە.
زاهرا، هەواڵێکی خۆشم هەیە.
بۆ پێشبڕکێیەکە هەڵبژێردراوم.
- چ ڕکابەرێک؟
سێیەم باشترین دوچرخه ر جووت پێڵاوێکی نوێ ده گرێت
بۆچی سێیه م؟
خەڵاتی یەکەم و دووەم شتێکی ترن.
ئەگەر لە سێهەمم بێ، پێڵاوەکانی پێ دەدەم.
بەڵام ئەو پێڵاوانە بۆ کوڕانن.
من پێشمەرگەیان بۆ دەگۆڕم.
ئەی ئەگەر تۆ لە سێهەمین شوێندا نەبیت؟
من دەبم سێیەم.
[بە یەک دەنگ هاوار دەکەن]
یارمەتی کوڕەکان بدەن ئامادەبن، کات درەنگە.
دابەزێنە!
با بچین، کوڕان، با بچین.
جلوبه رگەکانت بکەرەوە
با بڕۆ، خێرا بکە.
[دەکەنین، قسە کردن]
با بچێ، کوڕم، خێرا.
[هلیکۆپتەرەکان بە شەکا]
ئاگاداری، منداڵانی خۆشەویست، کێبڕکێی چوار کیلۆمەترە.
هێڵی کۆتایی لە لایەکی تری دەریاچەکەدا.
دوادەرانی تر مەدۆرە بردنەوە هەموو شتێک نییە
گرنگ ئەوەیە وەرزشکردنە.
ئێستا، ئامادەیە، یەک، دوو...
[هەموو هاوارو هاوارو]
[پڕندە بانگ]
[پانتینگ]
[کچێک پێدەکەنێت]
- بۆچی دوادەیت؟ - دوادەم، دوادەم.
با پێڵاوەکان بدە، دوێم لە خوێندن.
پێڵاوەکان زۆر پیسین شەرممم لە لەبەرکردنیان
چیتر ئەمانەم پێوە ناهێڵێت.
تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی
ئەگەر لە سێهەمم بێ، پێڵاوەکانی پێ دەدەم.
ئەی ئەگەر تۆ لە سێهەمین شوێندا نەبیت؟
من دەبم سێیەم.
[پانتینگ]
[گریس]
[پانتینگ بەردەوامە]
[تاشکاندن]
"70 مەتر"
"50 مەتر"
"30 مەتر"
[هلیکۆپتەرەکان بە شەکا]
[هاوڵات و چەپڵ]
براڤۆ، عەلی، براڤۆ، عەلی!
بۆچی سێیەم، ئازیزەکەم؟ تۆ یەکەمی بووی.
براڤۆ، تۆ پێشبڕکێیەکە بردیت.
[دەستداگرتنی بەردەوام]
جارێكى تردا تۆ براوەی.
[سیرین گریاند]
عەلی بهێنن
سەیری ئەم لاوە بکەن، هەمووتان.
سەیری بکە
تکایە دوربکە، وێنەکەی بە تەنیا دەمەوێت.
سەری بەرز بکە پاڵەوان
سەری بەرز بکە!
یەکێکی تر
[دەروازە دادەخات]
[بەیبی گریا]
[بەکەنار بەردەوامە]
[گاسپ، هەناسە]
[پیاو هاوار دەکات]
[پڕان بەردەوامە]
5@y3